Ciao ragazzi e benvenuti su Piscopodrum il
canale che si occupa di batteria e dintorni.
Oggi si parla di come aumentare la velocità
alle mani e ai piedi...alla batteria ovviamente
eh.
Sigla? No, la voglio fare nuova...
Eccoci qua ragazzi, andiamo subito al "nocciolo"
della questione.
Molto spesso ci troviamo a fare esercizi per
la velocità alle mani, ci mettiamo li da
soli, in camera, davanti alla nostra batteria,
luci spente, uno due tre quattro, uno due
tre quattro, uno due tre quattro e così via...fino
ad arrivare a duecentosettantamila di metronomo,
però, delle volte, non ci stiamo il tempo
necessario a fare gli esercizi perché magari
dopo un poco ci annoiamo, è monotono e così
via...tutti noi batteristi facciamo così.
Come facciamo a rendere gli esercizi più
"simpatici" e farlo durare il tempo necessario?
Ho partecipato a diverse clinic di batteristi
famosi a cui ho rivolto questa domanda, perché
li vedevo che andavano come dei "razzi"...traaaa
tu tut u traaaa...pruuu...e loro mi hanno
risposto semplicemente: Allora, voi vi dovete
mettere seduti e, cosa vi piace guardare?
La partita? Un film horror? Cosa amate guardare?
ecco...voi vi mettete li davanti alla televisione,
c'è la vostra partita preferita? Mettete
la partita, il pad davanti a voi e durante
tutta la partita fate gli esercizi alle mani.
Vi tenete il tempo con i piedi oppure vi mettete
il click, oppure fate come vi pare...e fate
gli esercizi per tutta la durata della partita.
Doppi colpi, singoli colpi, alternate...Ogni
figura fatela durare almeno quattro minuti
poi se avete anche il pad per i piedi fate
gli esercizi anche per i piedi.
Stessa cosa se amate i film horror, mettete
un film horror e bubububu bububu bububu...fate
gli esercizi.
Io molte volte mi sono trovato a farlo con
la musica, anche questo è un metodo, invece
che stare al silenzio con il metronomo, che
dopo un quarto d'ora "pfuuuuuuu" e tratrataaaaaaaa
e fate esercizi a "cazzo"..no no no...allora...gli
esercizi vanno fatti perché altrimenti rallentiamo
il nostro crescere alla batteria, quindi gli
esercizi vanno fatti per bene e per il giusto
tempo.
Dopo si "cazzeggia" alla batteria, prima si
studia.
Come funziona con la musica?
Vi fate una playlist delle vostre canzoni
preferite, ovviamente vi consiglio di mettere
prima la canzoni più lente e poi le canzoni
veloci.
Parte la prima canzone fate i sedicesimi "uno
a uno", il tempo sarà quello della canzone,
semplice no?
Canzone sotto e voi a tempo con la canzone.
Seconda canzone, facciamo i paradiddle...e
per tutta la seconda canzone facciamo i paradiddle..ta
ta ta ta ta....e così via.
Ogni canzone fate una figura diversa e così
anche con i piedi, oppure se siete alla batteria,
musica nelle orecchie e fate gli esercizi
sulla musica.
Come vi pare ragazzi...Questo è un metodo
per studiare e aumentare le nostre capacità
alle mani e piedi, è un metodo più simpatico
di quello di stare al buio, tutto spento e
se si muove qualcosa "aaaa"...voi vi mettete
la musica, la partita, il film...quello che
"cavolo" vi piace e fate gli esercizi.
poi dopo gli esercizi andate sul set completo.
Un consiglio che vi do...Quando poi sarete
a fare gli esercizi alla batteria, e fate
un ritmo, per esempio, portate quel ritmo
per almeno quattro minuti.
Perché quattro minuti e non un minuto?
Tanto una volta che ce l'ho...perché ragazzi
tenete conto che quando suonate con la band,
la durata media di un brano, in media, è
di quattro minuti quindi voi dovrete essere
concentrati per quattro minuti sul quel ritmo.
Quindi quando studiate un groove portatelo
per quattro minuti almeno.
Ecco come svilupparvi al meglio...Fatemi sapere
cosa ne pensate e se avete trovato altri metodi
per studiare e scrivetelo sotto. Se vi è
piaciuto il video e i consigli mettete un
"mi piace", dai, seguitemi su facebook...ciao
ragazzi e rock'n'roll a "bestia".